この字幕はGuodong Subsで提供します
生きている间：ネット用語。「やっと生きている间にこの作品が更新されました」という意味です
生きている间と言うな＊
プロの翻訳者ではないので有能な方が私たちの活動に参加してくれることを願っています
本字幕は私用のみを目的としており、営利目的には使用しないでください
翻訳: 小羊  校正: ﾎﾜｲﾄﾛﾘｰﾀ 橘猫　タイマー&エフェクト: 結城 エンコーダー: SoberingNg
总算是停了…
やっと止んだな…
不过这水一时消不了呢
でもこれはすぐ引きそうにはないんだね
每年都来，习惯了~
毎年こうなるので、もう慣れた~
爷爷
爺ちゃん
你就先去三叔那里吧
先に三叔のところへ行っといたら？
恩。
ウン
更新を催促
するな
如来神掌
见到老君帮我要个签名吧~
老君に会ったら、サインをもらってくれよう~
诶，你还有这爱好？
ええ、こんな趣味もってたか
出发吧
行こう
怎么走呢？
そこへどう行くの？
那麻烦你咯~
じゃ、お願いよ~
要抓紧哦！！ ！ ！
しっかり掴んでね！！！！
知道啦！
わかってるよ！
Cat.10 老君
早知道应该搭个顺风鸟~
ヒッチバードに乗るはずだったの～
老君是太上老君么？
*太上老君[たいじょうろうくん]。中国神話で有名な神です
老君ってその太上老君なのか？
算是原型吧
プロトタイプって言ってもよいが
跟故事里编的不大一样
物語の中に書かれてるのとちょっと違うよ
噢〜
そうか～
那也很厉害喽？
彼もきっとすごいだろう
那当然
それはもちろん
他住哪呢？
どこに住んでいるの
应该不远~
遠くないはずだ～
是吧？
だね～
唔？
ウン？
抓紧哦~
しっかり掴んでね
啊？
え？
就是这里么？
ここなのか
恩，对呀。
うん、そうだ
可是
しかし
这里什么都没有呀？
ここには何もないだけど
跟我来吧
ついてきてください
这…
ここ…
这是哪里啊？
ここはどこ
这里是老君的灵质空间一
こちらは老君の霊質空間である
蓝溪镇
藍渓町だ
那是什么？
それはなに？
天是白色的呢
空が白いんだね
这就是神仙居住的地方么？
これが仙人様の住むところなのか
是呀~
そうだよ
感觉怎么样？
どう？
感觉不像神仙住的地方呢~
なんか仙人が住んでいるところというより
像个古镇
古鎮に似ているのだね
哈哈
ハハ
好安静啊
静かだね
好像没人住呢？
住んでいる人がいないようだね
恩……
ウン......
是很久没有人了
確かに長い間に人がいないのだ
好可惜噢…
本当に残念だ…
这里明明很漂亮呢…
とてもきれいなのに…
老君一定会喜欢这句话的~
老君が聞いたらきっと嬉しいと思うよ
啊，到城门了呢！
あ、城門に着いたね
这是要出去了么？
もう出ていくのか
好美啊…
きれい…
这里是星夜湖
こちらは星夜湖だよ
新夜壶？
新尿瓶＊？
新尿瓶：中国語で夜湖と尿瓶の発音が同じなんです
恩
はい
这里怎么是晚上呢？
ここはどうして夜かな
这里并没有特定的白天黑夜
ここは別に規則的な昼と夜がないのだ
都是由老君控制的
すべては老君が制御してるんだ
看到前面那座山了么？
向こうの山は見えたかい？
那就是老君山
そちらは老君山なんだ
他就住在山顶
老君は山頂に住んでる
噢〜
お～
啊，两边的石壁上有雕像呢！
あ、両側の石壁には像が刻んである！
这是借火岩
こちらは借り火岩だ
雕的是老君与清凝仙子邂逅的情景
老君と清凝仙子が巡り合った時のことが刻んである
哇…好浪漫啊…
わあ、ロマンティックだな
哇…
わああ…
全是书呢…
本ばかりだね
老君已经在此闭关了三十年
老君はもうここで三十年閉関していた
哇……好宅啊…
うわ、オタクだ
别乱说…
言ってやるな
那这三十年他都在干什么呢？
じゃ、この三十年の間に老君はなにをしているの？
沉迷ACG
ACGにはまっていた
你们来啦
来てくれましたな
见过老君
ご無沙汰しております
哈哈，玄离
ホホ、玄離
难得你还肯来我这啊
いらっしゃってくれるのは珍しいなあ
您说笑了
ご冗談です
好久不见了~
久しぶりだね
咦？
へええ？
你就是老君么？
あなたはその老君なのか
正是
はい、わしである
你明明是个小孩子呀~
子供の外見なのに
这是节能模式
これは省エネモデルである
连衣服都不合身嘛…
服も体に合わないの
舒服就好~
着心地が良ければいい～
声音和样子完全不搭~
声が外見と全然合わない
声音是可以变的么么哒
声は変われるよ＊モモダ
＊モモダ：ネットで流行ってる言い方である
具体的な\意味がないで、話し方が可愛いというイメージを与えます
但毕竟我要维持我德高望重的形象
でも徳が高いイメージを維持しなければならないんだ
已经崩塌了
もう崩れてしまった…
你为什么这么宅呢？
なぜそんなにオタクっぽいなの？
我曾立下誓言，百年内不得离开这里
百年内ここから離れないと誓ったから
啊，为什么呀？
え、なぜなの？
我本来已经不愿提起了…
わしはもうそのことについて言いたくないが
那就不用说了…	那是距（今多年前的一段悲伤往事）
じゃ、結構です…　それは何年前…（の悲しきこと）
哼！
フン！
啊，对了
あ、そうだ！
老君您能帮我签个名么？
老君、サインしていただけませんか
没问题
かまいません
打架损坏赔偿账单？
喧嘩で壊されたものを賠償するシート？
不…不是这样的！
いえ、そうではないはずです！
我…我们还是先谈正事吧
まずは用事の話ししましょうか
……
......
那便随我入内阁吧
では奥の部屋について行きましょう
小白~你在这等一下~
白、ここで少し待ってくれるよ
好~
はい～
这次给你们添麻烦了
今回はご迷惑をかけました
谛听，你可知罪！
諦聴、罪を認めてくれるの？
关我屁事
私と関係ないだろう
对不起
ごめんなさい
您客气了…
恐縮です…
到底怎么回事？
一体どういうことか
说来话长…
長い話になるが…
说快点
速く言って
哼！
フン
四百年前我将天明珠置于楼顶并立下誓言
四百年前わしは天明珠を楼頂を置き、そして一つの事を約束した
只要有人有本事把它带出我的灵质空间便归他所有
それは誰が天明珠をわしの霊質空間から持ち出せば、その珠がその人のものとなる
或带着天明珠来要求我做一件事
或いは、その人は天明珠を持って私に一つの条件を要求することである
讲完~
はい終わり～
原来是这样
そういうことか
这你都听懂了？
これでもわかってくれるかい？
那你还让我去追它？	那你还让他去追我？
そうだったらなぜこいつを追いかけるのをさせるか　なぜ彼に私を追いかけるのをさせるか
我完全忘了这回事了
まったくそのことを忘れちゃったからだ
哇，好棒
わあ、すごいです
呵呵呵
へへへ
作为四百年来唯一一个成功者
四百年以来唯一の成功者として
这也说明了你很有本事嘛~
あんたはなかなかすごいんだね
因为您疏于防范呀
兄さ
んの足
警戒を怠ったからだ
这也是
そうだったけど
不过在妖化的谛听追逐下逃脱也不是那么简单的
妖怪化した諦聴の追跡から逃げるのも簡単なことではないんだ
好了，你是要选天明珠还是条件呢？
じゃ、あんたは天明珠を選ぶのか、それとも条件なのか
这样他们真的会有感应么？
こうしたら彼らは本当に感応できるのか
应该吧
たぶん
那就是缔听？
それがその諦聴なのか
我觉得我们搞不定耶…
私たちには敵わないと思うよ
做好份内之事即可
各々務めればいい
先走一步
お先に失礼
好快…
早い
来者何人？
何者だ？
来不及了哦~
間に合わないよ
成功
成功した
接下来
ここからは
就畅通无阻了
障害物はないんだ
全是宅物呢…
すべてオタクのものだね